________________________________________________________________________________
Cambios introducidos al esquema relacional durante la implementación

   Evaluando detenidamente las tablas obtenidas en la descomposición 3FN
con el esquema ER de la 1º entrega, y comparándola con el Formulario del censo,
se descubrieron una serie de inconsistencias que llevarían a una mala
implementación de la BD.

   Para salvar estos problemas se decidió modificar ligeramente el esquema ER,
del cual se efectúa una nueva entrega. Cabe mencionar que esto afectó la
descomposición de tablas obtenidas durante la 2º fase. El resultado final es el
que aparece impl,ementado en la página de la materia[0]

   A continuación se lista la serie de problemas hallados, y las modificaciones
efectuadas para resolverlos:

 1) # La Parroquia
    No era posible identificar una Parroquia a partir de una Planilla, pues la
    cadena de relaciones que las comunicaban era:
    (Planilla) *--1 (Comunidad) 1--* (Sector) 1--* (Parroquia)
    Como puede verse hay 2 relaciones "uno a muchos" que hacían que desde una
    única Planilla no pueda llegarse a la Parroquia relacionada.
    # Solución
    Se eliminó la relación (Sector) 1--* (Parroquia) y se generó una nueva
    (Planilla) *--1 (Parroquia), de manera que desde una Planilla se pueda
    identificar la Parroquia asociada.
    En las tablas esto implicó la eliminación de parroquia_sector y la creación
    de planilla_parroquia

 2) # La Comunidad
    Observando la tabla de mayor tamaño (Planilla) se descubrió que no se estaba
    referenciando a la Clave Parcial "comunidad.nombre" de una Comunidad, sino
    que se hacía referencia a la dirección de la misma.
    En la descomposición esto impedía relacionar la Planilla con la Comunidad
    a la que pertenecía, pues se asumió que "comunidad.dirección" no era Clave
    Parcial de Comunidad.
    Además la tabla sector_comunidad carecía de sentido, pues sector ya es una
    entidad fuerte que no requiere de una relación para identificarse. En cambio
    Comunidad es débil y debería identificarse con el sector al que pertenece.
    # Solución
    Se alteró la descomposición de tablas eliminando sector_comunidad y
    reemplazándola por 2 tablas.
    Una es Sector, que tiene toda la info correspondiente al mismo. Ahora pues
    municipio_sector referencia a sector (y no a sector_comunidad que fue borrada)
    La otra tabla nueva es Comunidad, que tiene toda la info de una comunmidad,
    más una clave foránea a sector para identificarla unívocamente.
    Se añadio "sector.CP" y "comundidad.nombre" a la tabla Planilla para poder
    referenciar desde allí a una única comunidad. Y se quitó
    "comunidad.dirección" de Planilla pues ya no era necesaria.

 3) # Participación Comunitaria
    En la descomposición 3FN existía una tabla Participación_Comunitaria que
    estaba compuesto por 2 booleanos: 'Participacion_Comunitaria.Sabe' y
    'Participacion_Comunitaria.Constitucion'. Con esos valores (son 4 
    combinaciones posibles) es imposible identificar una única elección dada
    una planilla. Se requeriría de una clave de identificación unívoca, como ser
    el "encuestado.no_ci" o "planilla.numero"
    # Solución
    Se decidió eliminar esa tabla introduciéndola dentro de Planilla, ya que son
    datos sin clave primaria, que dependen del identificador de la planilla a la
    que pertenecen para identificarlos.

 4) # Tarjetas Cuentas
    Es exactamente la misma situación que la explicada en 3), salvo que con
    'Situacion_Laboral.Tarjeta','Situacion_Laboral.Cta_banco'
    # Solución
    También la misma que en 3)

 5) # Municipio Estado
    En la descomposición 3FN aparece Estado relacionado en una misma tabla con
    el Municipio. El problema no es solo que esto genera redundancia innecesaria
    de nombres de estado, sino que además complica la lógica de identificación
    entre la dupla (estado,municipio) y el sector.cp. Habría que haber incluido
    los valores de estado.nombre y municipio.nombre en la tabla de Sector, y eso
    implica incluir 2 claves foráneas en una tabla que tenía un único campo (el
    sector.cp)
    # Solución
    Se decidió modificar la estructura de tablas que se refieren a la
    información geográfica de una planilla. Antes teníamos las tablas
    Municipio-Estado, Sector-Municipio y Comunidad-Sector. Como ya se dijo en 2)
    la 3º tabla se dividió en dos: Comunidad y Sector. Ahora transformamos las
    tablas Municipio-Estado y Sector-Municipio de la siguiente forma:
    a) Creamos una tabla Estado que solo contenga estado.nombre (es fuerte)
    b) Creamos una tabla Sector que solo contenga sector.cp (es fuerte)
    c) Creamos una tabla Municipio que contiene municipio.nombre y hace de
       relación entre Estado y Sector. Es decir que tiene 2 calves foráneas:
       una a sector.cp y otra a estado.nombre
    Como puede verse esta solución también genera algo de redundancia, pues para
    un mismo municipio.nombre tendremos varios sector.cp que harán que se repita
    ese valor. Sin embargo esto presenta una división mucho más natural de la
    estructura jerárquica existente entre esas divisiones regionales, y centra
    toda la redundancia en una única tabla (Municipio) que sólo debe ser
    consultada cuando se busca info referente al Estado o al Municipio.

 6) # Jefe de grupo familiar.
    La entidad Jefe de Grupo Familiar que es una especializacion de la entidad
    encuestado, tiene ademas otra relacion con la misma denominada parentezco.
    Ésto genera una relacion de un encuestado con otro encuestado que debe verse
    como una relacion entre dos encuestado.no_ci. Esto no estaba siendo reflejado
    por la descomposicion 3FN obtenida.
    # Solución
    Para diagramar esta relacion de la entidad con sigo misma, se genero en la
    tabla Planilla un nuevo campo denominado jefe_ci que hace referencia al
    no_ci de el Jefe de Grupo Familiar relacionado con ése encuestado. Entonces
    si encuestado.no_ci == jefe_ci esto significa que el encuestado que se está
    tratando es precisamente el Jefe de Grupo Familiar

 7) # Restricciones de integridad
    Estudiando nuevamente el esquema E-R y comparándolo con el formulario y la
    descomposición final en tablas que aquí se obtuvo, se agregaron algunas
    restricciones de integridad que serán implementadas como triggers.
    Las mismas son:
    a) Si un Jefe de grupo Familiar tiene su "Forma de cobro" con un valor no
       nulo, entonces su "Dedicación actual" es no nulo.
    b) Si en una planilla se marcó que sí se posee "Tarjeta" (de crédito),
       entonces debe poseer una "Cta_banco"
    c) Que el siglo de la "Fecha de nacimiento" de un Jefe de Grupo Familiar
       sea > 18
    d) Si el Jefe de Grupo Familiar ó alguien de su familia participa en alguna
       organización comunitaria (ie: si "participacion_comunitaria.propia" o si
       "participacion_comunitaria.familia" son 'True') entonces el campo
       "participacion_comunitaria.org_comunitarias" de esa misma planilla debe
       ser no nulo (es un varchar, si fuese nulo sería que no existe)
       NOTA: usar un valor por defecto para cuando no se cumpla esta restricción.
    e) TODO: revisar la dep.func. paricipación_comunitaria -> constitución
       ¿qué quisimos decir con eso?

[0] https://kali.famaf.unc.edu.ar/2009/bd/grupo3/web/