Bases de Datos

Tareas 2º entrega

    * Un T.A.D. "atributo": implementado con una cadena de caracteres.
    * Un T.A.D. "conjunto de atributos": implementado con un "set" de python.
    * Un T.A.D. "d.f.": se implementará sobre un par ordenado.
    * Un T.A.D. "conjunto de d.f.": será un conjunto de tads "d.f.".
    * Un T.A.D. "esquema de relaciones": implementado con una tupla de python.
    * Procedimiento para calcular el cierre de atributos.
      Nota: vamos a descartar aquellos atributos cuyo cierre solo los contenga a
      ellos mismos. Esto es fuertemente dependiente de nuestro problema.
    * Procedimiento para calcular F`: cierre de F sin d.f. triviales.
    * Procedimiento para obtener las claves candidatas de nuestro esquema.
    * Implementación del algoritmo para llevar a FNBC.
    * Implementación del algoritmo para llevar a 3FN.
    * Investigar sobre algoritmo para determinar si un esquema preserva las dep.


